# study_code
my_code

****************************
1_class//

Реализуйте класс MoneyBox, для работы с виртуальной копилкой.
Каждая копилка имеет ограниченную вместимость, которая выражается целым числом – количеством монет, которые можно положить в копилку. Класс должен поддерживать информацию о количестве монет в копилке, предоставлять возможность добавлять монеты в копилку и узнавать, можно ли добавить в копилку ещё какое-то количество монет, не превышая ее вместимость.
Класс должен иметь следующий вид

class MoneyBox:
    def __init__(self, capacity):
        # конструктор с аргументом – вместимость копилки

    def can_add(self, v):
        # True, если можно добавить v монет, False иначе

    def add(self, v):
        # положить v монет в копилку

При создании копилки, число монет в ней равно 0.
Примечание:
Гарантируется, что метод add(self, v) будет вызываться только если can_add(self, v) – True﻿.

****************************

name_space//

Реализуйте программу, которая будет эмулировать работу с пространствами имен. Необходимо реализовать поддержку создания пространств имен и добавление в них переменных.
В данной задаче у каждого пространства имен есть уникальный текстовый идентификатор – его имя.
Вашей программе на вход подаются следующие запросы:

create <namespace> <parent> –  создать новое пространство имен с именем <namespace> внутри пространства <parent>
add <namespace> <var> – добавить в пространство <namespace> переменную <var>
get <namespace> <var> – получить имя пространства, из которого будет взята переменная <var> при запросе из пространства <namespace>, или None, если такого пространства не существует
Рассмотрим набор запросов

add global a
create foo global
add foo b
create bar foo
add bar a

Структура пространств имен описанная данными запросами будет эквивалентна структуре пространств имен, созданной при выполнении данного кода

a = 0
def foo():
  b = 1
  def bar():
    a = 2
В основном теле программы мы объявляем переменную a, тем самым добавляя ее в пространство global. Далее мы объявляем функцию foo, что влечет за собой создание локального для нее пространства имен внутри пространства global. В нашем случае, это описывается командой create foo global. Далее мы объявляем внутри функции foo функцию bar, тем самым создавая пространство bar внутри пространства foo, и добавляем в bar переменную a.

Добавим запросы get к нашим запросам

get foo a
get foo c
get bar a
get bar b

Представим как это могло бы выглядеть в коде

a = 0
def foo():
  b = 1
  get(a)
  get(c)
  def bar():
    a = 2
    get(a)
    get(b)

Результатом запроса get будет имя пространства, из которого будет взята нужная переменная.
Например, результатом запроса get foo a будет global, потому что в пространстве foo не объявлена переменная a, но в пространстве global, внутри которого находится пространство foo, она объявлена. Аналогично, результатом запроса get bar b будет являться foo, а результатом работы get bar a будет являться bar.

Результатом get foo c будет являться None, потому что ни в пространстве foo, ни в его внешнем пространстве global не была объявлена переменная с.

Более формально, результатом работы get <namespace> <var> является

<namespace>, если в пространстве <namespace> была объявлена переменная <var>
get <parent> <var> – результат запроса к пространству, внутри которого было создано пространство <namespace>, если переменная не была объявлена
None, если не существует <parent>, т. е. <namespace>﻿ – это global
Формат входных данных
В первой строке дано число n (1 ≤ n ≤ 100) – число запросов.
В каждой из следующих n строк дано по одному запросу.
Запросы выполняются в порядке, в котором они даны во входных данных.
Имена пространства имен и имена переменных представляют из себя строки длины не более 10, состоящие из строчных латинских букв.

Формат выходных данных
Для каждого запроса get выведите в отдельной строке его результат.



Sample Input:

9
add global a
create foo global
add foo b
get foo a
get foo c
create bar foo
add bar a
get bar a
get bar b
Sample Output:

global
None
bar
foo

******************************
yandex_test//

Даны две строки строчных латинских символов: строка J и строка S. Символы, входящие в строку J, — «драгоценности», входящие в строку S — «камни». Нужно определить, какое количество символов из S одновременно являются «драгоценностями». Проще говоря, нужно проверить, какое количество символов из S входит в J.
Это разминочная задача, к которой мы размещаем готовые решения. Она очень простая и нужна для того, чтобы вы могли познакомиться с нашей автоматической системой проверки решений. Ввод и вывод осуществляется через файлы, либо через стандартные потоки ввода-вывода, как вам удобнее.
Формат ввода
На двух первых строках входного файла содержатся две строки строчных латинских символов: строка J и строка S. Длина каждой не превосходит 100 символов.
Формат вывода
Выходной файл должен содержать единственное число — количество камней, являющихся драгоценностями.

******************************
tern_if//
тернарный оператор, 
второй вариант: выражение (d > 0) - (d < 0) работает как функция sign, возвращая -1,0,1 в зависимости от знака числа d. Эти три возможных значения служат индексами символов в строке '=><'

******************************
list_f_sring_format//

#При вводе Марина Викторовна Иванова, отобразит Ивановна М.В.

******************************
bill_use_f_string//


Список покупок        
==============================
Яблоки             3    $ 1.50
Хлеб              10    $15.00
Сыр                6    $13.50
              Total:    $30.00

******************************
football_dict_if_list//

Напишите программу, которая принимает на стандартный вход список игр футбольных команд с результатом матча и выводит на стандартный вывод сводную таблицу результатов всех матчей.
За победу команде начисляется 3 очка, за поражение — 0, за ничью — 1.
Формат ввода следующий:
В первой строке указано целое число n — количество завершенных игр.
После этого идет n строк, в которых записаны результаты игры в следующем формате:
Первая_команда;Забито_первой_командой;Вторая_команда;Забито_второй_командой
Вывод программы необходимо оформить следующим образом:
Команда:Всего_игр Побед Ничьих Поражений Всего_очков
Конкретный пример ввода-вывода приведён ниже.
Порядок вывода команд произвольный.

Sample Input:
3
Спартак;9;Зенит;10
Локомотив;12;Зенит;3
Спартак;8;Локомотив;15

Sample Output:
Спартак:2 0 0 2 0
Зенит:2 1 0 1 3
Локомотив:2 2 0 0 6

******************************
work_with_file_dict//

Дан файл с таблицей в формате TSV с информацией о росте школьников разных классов.
Напишите программу, которая прочитает этот файл и подсчитает для каждого класса средний рост учащегося.
Файл состоит из набора строк, каждая из которых представляет собой три поля:
Класс Фамилия Рост
Класс обозначается только числом. Буквенные модификаторы не используются. Номер класса может быть от 1 до 11 включительно. В фамилии нет пробелов, а в качестве роста используется натуральное число, но при подсчёте среднего требуется вычислить значение в виде вещественного числа.
Выводить информацию о среднем росте следует в порядке возрастания номера класса (для классов с первого по одиннадцатый). Если про какой-то класс нет информации, необходимо вывести напротив него прочерк.
В качестве ответа прикрепите файл с полученными данными о среднем росте.

Sample Input:

6	Вяххи	159
11	Федотов	172
7	Бондарев	158
6	Чайкина	153
Sample Output:

1 -
2 -
3 -
4 -
5 -
6 156.0
7 158.0
8 -
9 -
10 -
11 172.0

******************************
turtle//

Группа биологов в институте биоинформатики завела себе черепашку.
После дрессировки черепашка научилась понимать и запоминать указания биологов следующего вида:
север 10
запад 20
юг 30
восток 40
где первое слово — это направление, в котором должна двигаться черепашка, а число после слова — это положительное расстояние в сантиметрах, которое должна пройти черепашка.
Но команды даются быстро, а черепашка ползёт медленно, и программисты догадались, что можно написать программу, которая определит, куда в итоге биологи приведут черепашку. Для этого программисты просят вас написать программу, которая выведет точку, в которой окажется черепашка после всех команд. Для простоты они решили считать, что движение начинается в точке (0, 0), и движение на восток увеличивает первую координату, а на север — вторую.
Программе подаётся на вход число команд n, которые нужно выполнить черепашке, после чего n строк с самими командами. Вывести нужно два числа в одну строку: первую и вторую координату конечной точки черепашки. Все координаты целочисленные.

Sample Input:
4
север 10
запад 20
юг 30
восток 40
Sample Output:
20 -20

******************************
dict_check_word//
Простейшая система проверки орфографии может быть основана на использовании списка известных слов.
Если введённое слово не найдено в этом списке, оно помечается как "ошибка".
Попробуем написать подобную систему.
На вход программе первой строкой передаётся количество d известных нам слов, после чего на d строках указываются эти слова. Затем передаётся количество l строк текста для проверки, после чего l строк текста.
Выведите уникальные "ошибки" в произвольном порядке. Работу производите без учёта регистра.

Sample Input:
4
champions
we
are
Stepik
3
We are the champignons
We Are The Champions
Stepic
Sample Output:
stepic
champignons
the

******************************
encryption decryption//
В какой-то момент в Институте биоинформатики биологи перестали понимать, что говорят информатики: они говорили каким-то странным набором звуков.
В какой-то момент один из биологов раскрыл секрет информатиков: они использовали при общении подстановочный шифр, т.е. заменяли каждый символ исходного сообщения на соответствующий ему другой символ. Биологи раздобыли ключ к шифру и теперь нуждаются в помощи:
Напишите программу, которая умеет шифровать и расшифровывать шифр подстановки. Программа принимает на вход две строки одинаковой длины, на первой строке записаны символы исходного алфавита, на второй строке — символы конечного алфавита, после чего идёт строка, которую нужно зашифровать переданным ключом, и ещё одна строка, которую нужно расшифровать.

Пусть, например, на вход программе передано:
abcd
*d%#
abacabadaba
#*%*d*%
Это значит, что символ a исходного сообщения заменяется на символ * в шифре, b заменяется на d, c — на % и d — на #.
Нужно зашифровать строку abacabadaba и расшифровать строку #*%*d*% с помощью этого шифра. Получаем следующие строки, которые и передаём на вывод программы:
*d*%*d*#*d*
dacabac

******************************
file_requests_next_lesson//
Имеется набор файлов, каждый из которых, кроме последнего, содержит имя следующего файла.
Первое слово в тексте последнего файла: "We".
Скачайте предложенный файл. В нём содержится ссылка на первый файл из этого набора.
Все файлы располагаются в каталоге по адресу:
https://stepic.org/media/attachments/course67/3.6.3/
Загрузите содержимое последнего файла из набора, как ответ на это задание.

******************************
requests and Tranlation//
load text, use requests, translate text en -> ru. 

******************************
Нужно почитать ссылку:
https://pythonru.com/biblioteki/parsing-na-python-s-beautiful-soup?ysclid=lfkqnuz5u4997695131

on line  -> https://replit.com/

Про NumPy и matplotlib
https://pyprog.pro/

******************************
work_with_file_2//
Имеется файл с данными по успеваемости абитуриентов. Он представляет из себя набор строк, где в каждой строке записана следующая информация:
Фамилия;Оценка_по_математике;Оценка_по_физике;Оценка_по_русскому_языку
Поля внутри строки разделены точкой с запятой, оценки — целые числа.
Напишите программу, которая считывает исходный файл с подобной структурой и для каждого абитуриента записывает его среднюю оценку по трём предметам на отдельной строке, соответствующей этому абитуриенту, в файл с ответом.
Также вычислите средние баллы по математике, физике и русскому языку по всем абитуриентам и добавьте полученные значения, разделённые пробелом, последней строкой в файл с ответом.
В качестве ответа на задание прикрепите полученный файл со средними оценками по каждому ученику и одной строкой со средними оценками по трём предметам.

Sample Input:
Петров;85;92;78
Сидоров;100;88;94
Иванов;58;72;85

Sample Output:
85.0
94.0
71.666666667
81.0 84.0 85.666666667

******************************
find_word_count_2//
Недавно мы считали для каждого слова количество его вхождений в строку. Но на все слова может быть не так интересно смотреть, как, например, на наиболее часто используемые.
Напишите программу, которая считывает текст из файла (в файле может быть больше одной строки) и выводит самое частое слово в этом тексте и через пробел то, сколько раз оно встретилось. Если таких слов несколько, вывести лексикографически первое (можно использовать оператор < для строк).
В качестве ответа укажите вывод программы, а не саму программу.
Слова, написанные в разных регистрах, считаются одинаковыми.

******************************
find word count//
Находим максимально встречающяеся слово в строке

******************************
open_write_file//
На прошлой неделе мы сжимали строки, используя кодирование повторов. Теперь нашей задачей будет восстановление исходной строки обратно.
Напишите программу, которая считывает из файла строку, соответствующую тексту, сжатому с помощью кодирования повторов, и производит обратную операцию, получая исходный текст.
Запишите полученный текст в файл и прикрепите его, как ответ на это задание.
В исходном тексте не встречаются цифры, так что код однозначно интерпретируем.
Примечание. Это первое задание типа Dataset Quiz. В таких заданиях после нажатия "Start Quiz" у вас появляется ссылка "download your dataset". Используйте эту ссылку для того, чтобы загрузить файл со входными данными к себе на компьютер. Запустите вашу программу, используя этот файл в качестве входных данных. Выходной файл, который при этом у вас получится, надо отправить в качестве ответа на эту задачу.

Sample Input:
a3b4c2e10b1
Sample Output:
aaabbbbcceeeeeeeeeeb

******************************
lesson_2_dict//
Когда Антон прочитал «Войну и мир», ему стало интересно, сколько слов и в каком количестве используется в этой книге.
Помогите Антону написать упрощённую версию такой программы, которая сможет подсчитать слова, разделённые пробелом и вывести получившуюся статистику.
Программа должна считывать одну строку со стандартного ввода и выводить для каждого уникального слова в этой строке число его повторений (без учёта регистра) в формате "слово количество" (см. пример вывода). Порядок вывода слов может быть произвольным, каждое уникальное слово﻿ должно выводиться только один раз.

Sample Input 1:
a aa abC aa ac abc bcd a
Sample Output 1:
ac 1
a 2
abc 2
bcd 1
aa 2

******************************
dict_first_lesson //
Напишите функцию update_dictionary(d, key, value), которая принимает на вход словарь dd и два числа: keykey и valuevalue.
Если ключ keykey есть в словаре dd, то добавьте значение valuevalue в список, который хранится по этому ключу.
Если ключа keykey нет в словаре, то нужно добавить значение в список по ключу 2 * key2∗key. Если и ключа 2 * key2∗key нет, то нужно добавить ключ 2 * key2∗key в словарь и сопоставить ему список из переданного элемента [value][value].
Требуется реализовать только эту функцию, кода вне её не должно быть.
Функция не должна вызывать внутри себя функции input и print.

******************************
first_func //
первый раз пробую объявлять функцию

******************************
saper //
Напишите программу, на вход которой подаётся прямоугольная матрица в виде последовательности строк. После последней строки матрицы идёт строка, содержащая только строку "end" (без кавычек, см. Sample Input).
Программа должна вывести матрицу того же размера, у которой каждый элемент в позиции i, j равен сумме элементов первой матрицы на позициях (i-1, j), (i+1, j), (i, j-1), (i, j+1). У крайних символов соседний элемент находится с противоположной стороны матрицы.
В случае одной строки/столбца элемент сам себе является соседом по соответствующему направлению.

******************************
spiral //
Выведите таблицу размером n×n, заполненную числами от 
1 до n*n  по спирали, выходящей из левого верхнего угла и закрученной по часовой стрелке
